---
---
Redovisning kmom01
=========================


#####Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Vi har ju hållit på lite med objektorienterad programmering i oopythonkursen. Mest övning har vi nog egentligen fått i javascript-kursen, även om det väl rent formellt sett inte finns objekt på det sättet där. Jag vet inte om jag har några förutfattade meningar mer än att jag vill lära mig mer om och bli bättre på objektorienterad programmering.

#####Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?

Det gick nog rätt bra. Det har varit en del krånglande som jag nog dock har lärt mig en hel del av.

#####Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?

Det tog en del tid men jag lyckades lösa den till slut. Som ovanstående tror jag att det var lärorikt krångel vanligtvis. Något jag höll på med ett tag var att försöka få det att fungera med autoload innan jag fattade att jag var tvungen att inkludera den innan config-filen. Sedan hade jag en del problem med objektet i sessionen, med mera.

#####Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Jag lagrade objektet i sessionen och POSTade bara gissningen från formuläret när man gissade. Sedan använde jag POST till att börja om och fuska från formuläret också. Jag kom inte på något annat sätt att förhindra fler gissningar när man hade använt alla gissningarna eller gissat rätt än att då redirecta till en annan sida där det utifrån vilket av alternativen slut på alternativ eller rätt gissning visas en lämplig text och bara finns en submit-knapp för att återställa spelet.

#####Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?

Det krånglade en del. Jag fick det inte att funka med SSH-nycklar nu och höll på ett bra tag med att försöka ändra origin till https-varianten innan jag kom på att man måste ta bort ssh-originet först för att det skulle fungera att ändra. Jag får se om jag tar tag i det där med att få det att fungera med ssh-nycklarna lite senare.

#####Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?

Nja, det är ju Anax som vi har använt innan också fast nu i en lite annan variant. Inga särskilda reflektioner.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig en hel del om objektorienterad programmering i PHP och även en del om sessionshantering.
