---
---
Redovisning kmom02
=========================


#####Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

UML kan man ju använda innan man ska börja göra ett projekt. Dock kan man också använda UML när man pysslar med reverse engineering av ett projekt. phpDocumentor verkar mer som något man kan använda för att titta på ett projekt när det är gjort och / eller för att pyssla med reverse engineering. Make doc verkar ge en mängd information om vad man har gjort, presenterat på olika sätt. Det var lite imponerande.

#####Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Bra fråga. Jag skrev ju om en del för att få det att fungera. Min variant var ganska olik Mos-varianten och jag använde mindre post och mer av objektet så det var svårt att använda mig av tipsen från videorna, när det väl börjades integrera koden för själva spelet. Det tog ett tag att förstå hur man ska använda route-koden men mot slutet av uppgiften tror jag att jag har fått en rätt bra förståelse för det. Till exempel förstod jag inte först hur jag skulle få in min redirect-sida men sedan förstod jag att jag inte behövde nån.

#####Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Det borde vara mindre risk för att det blir fel med länkar när man skriver inuti ramverket. Det borde också vara lättare att få överblick. En nackdel kan vara att det kan ta en del tid att få in ett program man har skrivit utanför ramverket i ramverket. Skriver man det i ramverket från början så borde inte det vara så problematiskt men man kan ju också få för sig att lägga in ett program någon annan har gjort.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?

Lära mig jobba lite mer ingående med Anax. Lärt mig en del om namespace. Både Guess my number och tärningsspelet var bra övningar i objektorienterad programmering, extra mycket övning då man i det sistnämnda skrev Dice-klassen själv och sedan skulle passa ihop det med det man skulle göra senare så att man fick ändra på den några gånger.
