---
---
Redovisning kmom06
=========================


#####Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?

Det gick rätt bra. Förutom att jag som många andra hade problem med Markdown-delen av det. Sedan hade jag lite problem med att komma på när det var vettigt att använda mer än ett filter på en text, fast Make clickable och nl2br gick att kombinera.

#####Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.

Klassmässigt blev det så att jag har MyTextFilter för sig och alla andra funktioner i Content. Bägge är i samma namespace. Jag gjorde ingen controller-klass då jag fick intrycket att man fick välja själv rätt mycket hur man skulle lösa uppgiften och då vi nu är inne i juli. Av samma skäl lät jag också bli med att använda ramverkets läsa och skriva till session och post och get. Jag har content.php som controller och den använder sig av ramverket med $app mm. Vy-sidorna ligger i view/content-mappen. Jag gjorde inloggning där åtkomst till administrationssidorna kräver att användaren finns i sessionen. När användaren loggar ut tas han eller hon bort ur sessionen. Navbaren är olika för inloggade och inte inloggade användare.

#####Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?

Jag känner att jag inte har integrerat den i ramverket så mycket som jag hade kunnat i movie- och content-uppgifterna pga att det blev mycket att göra med jobb, hus med mera under våren och att jag fick hålla en rätt låg ambitionsnivå. Av samma skäl är sidorna rätt fula/ostylade. De fungerar dock bra.

#####Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?

Ja, som sagt hade jag kunnat integrera betydligt mer in i ramverket. Jag hade också kunnat göra controllerklasser för movie och content.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har fått mer övning i att skriva PHP-kod och känner att jag börjar få rätt bra koll på en del.
